如果你正在用多灵国
或者一些其他的备单字的APP
当然了不管你用什么样的方式在学英语
我接下来要告诉你的这个英语学习方法
We'll make you not comfortable
因为一个西班牙人完全把这类学习方法归成为浪费时间
因为他用自己创造的一套学习方法
每天只用练习30分钟居然掌握了12门语言
方法非常简单
第一步就是打开手机直接输入
把你一整天要说的话全部给录下来
开会讲的跟朋友抱怨工作的
自己对着镜子嘀咕的全部录下来
然后呢晚上把这些录下来的录音直接丢个AI
把它们翻译成口语版的英文
然后呢把整理好的英文句子
直接丢个一些用AI语音生成文字的软件
我随便说一个吧
比如说11labs
就是把你一整天要说的话整理成一个podcast
剩下的就是利用碎片时间
比如说刷牙
比如说通勤
比如说其他的小碎片时间跟着练
真的这么简单的步骤
就可以让一个人学会很多门语言吗
我决定一探究竟
其实我自己呢
用AI学习英语也超过6个月了
我也看了十几个polyglots
他们自己的英语学习方法
这个西班牙人Miquel的方法
我觉得有点意思
他的全名是Miquel Tilleria
他是一个巴斯克人
不是西班牙马德里那边的巴斯克人
是西班牙北部巴斯克自治区的人
这一点他非常在意
我们必须尊重他
OK我们先来看一下他的频道
订阅有11万人了
其中最经典的他介绍他学习英语方法的影片
有37万次观看了
我把这个19分钟的影片
从头到尾看了三遍
有件事情我要先讲清楚
Miquel不是一个普通的YouTuber
他在巴斯克大学的创新中心工作
他居然把他的整套学习方法
做成了一个APP
然后在社群里面售卖
一对一的这种one to one的
OK那既然他的方法能够商业化
而且能够付费
接下来我就猜给你看
他究竟是怎么做的
简单说一句话
他的方法就是四个步骤
加一个加速器
首先Miquel的系统建立在三个判断上
他说现在主流的英语学习方法
有三个谎言
那么谎言一就是你要学习文法
Miquel说学习文法叫side effect
就是副作用
不是prevective
因为文法用多了
你自然就会学会
而不是你先学很多
然后自然就会用会
这句话说的太对了
他说比如说你看小孩子学中文
他根本就没有学过什么
主语未语宾语
然后中文就自然学会了
第二个就是用APP来学习英语
会让你的英语更加流利
当然了
这个是Miquel自己的观点
我们且听且看一下
Miquel说
他见过很多人用多灵国来打卡
比如说打卡了500多天
但是呢
如果要自己张口
还是磕个绊绊
说的不是很好
因为他觉得像这种类型方式
虽然很游戏
虽然很让你上瘾
但本质上是让你在选答案
还是跟考试有点类似
因为他不是你自己生成的句子
比如说你像这样
点点点
点游戏
你就觉得很爽
他觉得如果你的口语想变得流利
还必须要有别的办法
谎言三
就是觉得泡在语言里就会学会了
这是一个最危险的谎言
Miquel是这么说的
他说他见过很多人看了几千个小时的Netflix
或者是YouTube影片
但是呢
你给他一个芯片子
他还是只能看懂大概30%左右
他的理由是这样的
就是你听懂的部分
你就已经听懂了
你听不懂的部分
你还是会听不懂
我觉得这个怎么跟我一样呢
就是你只是在重复你已经不会的内容
OK
那么Miquel猜毁了这三个谎言之后呢
他说真正的方法其实只有一条路
四个步骤
step one
第一步
language island
翻译成中文就是句子道
首先拿起手机连续几天
Miquel自己说是a few days
然后呢
把你真实想说的话给录下来
就比如说你想说什么场景
你就把它录下来
怎么录呢
其实你手机自带的任何一种录音的app都可以
当然了
这种录音过程也不是说必须要一天完成
你可以分不同的场景
那么Miquel历绝了几个方向
比如说工作啊
朋友啊
餐厅啊
看医生啊
等等等等
以及兴趣啊
观点啊
以及你想讲的事情
我们叫场景吧
它叫island
就叫language island
然后呢
把它们全部丢给AI翻译
Gemini
Cloud
ChairGPT都可以
那么提词器
你跟他这么讲
说帮我把以下的中文翻成最自然的
最自然的最口语的英文
然后不要书面语
不要textbook英文
一定要强调口语两个字
不然翻起来会非常奇怪
OK
Miquel自己的经验是
他把他的需求场景
一次喂给了AI
接下来跑了几千条句子出来
应该就是能够覆盖他日常需求
绝大多数场景的
OK
这个过程其实你也根据你自己的需求
可以试一下
看一下
看一下你三天
或者四天
或者一周
你把你所有的需求整理下来
看看一共需要多少个句子
其实你发现没有
你把这一步做完
你就跟99%的英语学者
走的路已经完全不一样了
确实啊
其实这一步从来没有人做过
其实大部分练的都是什么
Merry goes to London
这种儿歌
或者是这种
反正就是这种英语吧
而他教你的方法
练的是你真实的生活需求
生活啊
娱乐啊
日常啊
亲子沟通啊
工作啊
烦恼啊
等等等等
全部都是你正常的Island
OK
Step 2
把你的句子库全部变成音频的
这个时候你需要AI来读这些句子
其实这一步啊
在五年前完全是不可能的
现在用AI非常的方便
当然了
你要注意
你一定要选好一个读句子
读的比较舒服
你听起来比较自然的
有男声的
有女声版的
你挑一个
你在这些免费的AI工具里面
挑一个你喜欢的声音
然后呢
你听一下
看它读出来
你是不是很喜欢
如果很舒服
你就可以用这个音色了
一定要记住啊
你输入什么音色
那么你自己跟读以后
输出来的就是什么音色
这点非常重要
这个时候你可以比如说
把你之前整理过的
AI帮你整理过的几百个句子
或者是一两千个句子吧
全部会给这些文字
生成语音的这些AI软件
那么Mikail强调
特别有一点
就是一定要选那种
发音特别自然的
OK
这一步做完了以后呢
你把这些语音文件存下来
这个时候呢
手机就成了你的随身播放器
你开车的时候
可以听你做家务的时候
可以听你发呆的时候
可以听你睡前的时候
也可以听你早上刷牙的时候
也可以听
注意啊
你听到的这些句子
全部都是你自己说过的
你实际需求场景的句子
并没有别人生成给你的
是你自己第一天录的
你记得吗
所以这一点我也觉得也很神奇
因为感觉这个事情
跟你发生了一些关联
不是说你去背别的课文
或者听别人的录音
是你自己的需求生成的句子
OK到了step 3
第三步就是听
然后预测
然后跟读
那我们大部分人听音语音频怎么做呢
就是带着耳机
然后放着手呢
跟着滑动
那么听完之后呢
拔下来
那如果你问他刚才听了什么
他其实有点懵的
他其实并不记得
其实我们大多数人都有这种体会
对吧
这种听法
michael说叫耳不过脑
michael的听法
跟这个有点不同
一定要听好
这点非常重要
他说首先你要听
你不要着急跟读
你听一遍两遍三遍
那么突然有一遍
你听着听着发现
好像你能够预测接下来的内容了
这个时候你才开始跟读
发现没有
就是开始大量输入
然后呢一直听
突然有那么一遍
你听着听着
你知道他下面要说什么了
这个时候你就可以stop
然后呢跟读下去
为什么这样呢
这个其实是一个分水岭
说白了
他说这个观点
无非就是所谓的
你听的太多了
就把它背下来了
就是所谓的中国讲的
书读百遍
奇异次线
你说了三遍了
你还不记得吗
四遍五遍
你肯定都记得了
其实后面就可以
自然而然的跟出来了
这个时候你开始跟读
效果最好
米克奥说
这个顺序啊
一定不能反
如果你开始都不熟悉的情况下
你就一直跟读
其实有点像鹦鹉学蛇
只有大脑建立了预测能力
这种跟读
才会长成肌肉记忆
所以这个时候
你能预测了
说白了
就是你能够背了
然后跟着音频呢
同步念出声
当然了
延迟跟读
或者是同步跟读都可以啊
只要你的嘴巴
能够跟原因一样
发出声音就可以了
然后呢
接着观察
观察一个什么指标
就是当你跟读到第三遍
第四遍
你慢一点
可能第五遍
第六遍的时候
发现
好像他不用说
你就能够自己脱口而出了
他突然讲到这里
我突然想起了
我二十多年前
学过一门课程
叫做倒背如流新概念
当然我们那个年代的人
都会学过新概念
跟这个原理非常相像
OK
我们说回米克奥
其实他刚才说的那些方法
有一个名词
我们都听过
叫做shattering
就是影子跟读
OK
那么第四步
就是打开一个Excel
这个是他的方法的一个亮点
我们值得去参考的一个部分
大家一定要听仔细了
首先呢
你打开一个Excel
那么左栏是中文
右栏是英文
那么最右边是音频的链接
每天你的动作
其实很简单
就是看着中文
然后呢
遮住英文
强迫自己嘴巴
说出英文
说对了呢
你就跳过
如果说错了
或者卡住的话呢
你就飙红
那么飙红的句子
明天优先链
Mark the ones that hard
Move on
Come back tomorrow
你发现没有
这个Excel
就会慢慢变成你的一个英语
口语错题库
说到这里啊
我也加了一个小小的改良
在这一步
就是他标红的句子
我会丢给AI
然后呢
让AI帮我生成五个类似的例句
就是同一词
或者是同一句
然后呢
再把这五句话添回进去
这样的话呢
就会让原来的表达方式
更加的丰满
因为如果我们每次都说固定一样的话的话
显得也很机械
所以我想变得更灵活一点
于是把同样一句话
生成五个不同的句子
当然可能会用到不同的词组
也会用到不同的生字
这样的话呢
会让我们的表达
更加的丰富和多元
这是我自己加的一点
不是每靠原视频里的话
大家仔细分别就可以了
OK
这个方法的四步讲完了
现在接下来要讲
刚才讲的
它有一个加速器
叫做Pre-Input Comprehension
它的翻译叫做加速器
原文啊
其实本质上就是一个叫做预习
它的原话说的是
就是至少能够让整个流程
比之前快50%的进度
OK
接下来就是本期视频的精华
为什么这个Pre-Input Comprehension
会让整个Week One
就是第一周的时间
能够顺利跨过去呢
因为发现大多数人
都会在第一周给卡住
因为先理解再输入
其实动作其实很简单
你看一段英文影片
你听一段英语Podcast
你先别看
也不要听
干什么呢
就是把它的文本
Transcript拿出来
也就是说预习的过程中
你要把所有的声词啊
句子呀
把它全部过一遍
把意思搞清楚
然后呢
回去再看影片
再听他的Podcast
为什么这招这么猛呢
我发现这个有点像
我小学老师讲的那种
预习课文的感觉
对吧
因为Michael说啊
一般人如果直接上内容
不管你是看影片还是读书
最初的部分啊
你只能理解10%到20%
因为你什么都不知道
直接对着你的耳朵
对着你的眼睛
对着你的大脑输入内容
差不多一般人
也就是这个理解水平
我们大脑在挣扎
在猜期
是效率非常低的
但是如果你先读一下
Transcript
就是把它的文本
整个过一遍
你的理解率啊
如果你的声词量够的话呢
其实大概能够
直接拉到80%到90%
这个时候
如果你再去听的话呢
你就不是在猜了
你是在验证
同样一个小时
如果不预习的话呢
你可能只能理解10%的内容
但是同一个小时
如果你预习过
不管是早上还是睡前
你哪怕预习过
你的理解率啊
直接能够到90%
这么讲我就理解了嘛
所以他说
Pre-input comprehension
这个能够提高整个速度的50%
这条我是相信的
那么这个时候
你就可以把这个预习啊
放在你每晚来做
为什么呢
因为第二天早上
因为你要听Podcast嘛
你要用你的空余时间
来听你自己生成的句子嘛
或者用你的碎片时间来听的时候
就会效率特别高
OK
他的整个30分钟
其实就这么就讲完了
就是4个步骤
加上一个加速
也就是我们叫做预习
但是你可能心里这时候
有个疑问
说尼迪拉拉讲了这么多
讲了这么多步骤
你说才花30分钟
到底是怎么回事啊
怎么会才花30分钟呢
早上穿衣服
刷牙洗脸
也得20分钟嘛
那么通勤的路上
也得30分钟
40分钟
或者一个小时吧
你中午排队吃饭
或者是中午休息的时间
也得要一个小时
或者半个小时吧
然后你下班通勤的路上
也得同样的时间
然后晚上睡前
也得要一段时间吧
整个加起来
怎么可能才30分钟呢
那么Mikhail的原话是说的
说use your dead time intelligently
这句话什么意思
就是这个30分钟
到底是哪个30分钟
它的意思是说
是你坐下来盯着Excel的
那段学习时间30分钟
而剩下的一个小时
两个小时
甚至多出来的五个小时
本来就不会占用你额外的时间
因为那个是你正常工作通勤
所需要花的时间
你真正专注于用于
只是学习的这个时间
只有30分钟
OK
Mikhail影片里有一段话
一笔带过讲得非常快
我倒是把这句话
反复听了好几遍
这句话才是整个影片
精华中的精华
那么他在描述自己
学习语言的时候
给自己列了一个
以周围单位的时间表
你可以看一下
那么第一周
是不是very hard
那么第二周
是20%到30%的recall
就是回想
看能够记得多少内容
第三个星期
就clinking
就是自己能不能够链接起来
那么到了第四个星期
就是basic conversation
能不能够把自己输入了
这些原始的对话
能够进行一个简单的对话
那么第六周
就是geniously conversational
就是能够非常机智的
来进行一个对话
就是你可能不止用一个句型
甚至能够用很多个句型
OK
我们来具体看一下
这六周
是怎么样一个情况
week one
就是一切都很难
Miquel的原话是这样的
everything is very hard
你看看这个excel里的那种
200句啊
300句
500句
1000句
其实这个阶段
你没有一句话
能够流畅的说出来
你听音频也听不懂
根也跟不上
你看着中文嘴巴
又被缝起来了
你会觉得
我是不是太笨了呀
那么到了第二周
week two
你开始能够recall
大概20%到30%内容
就是回响
这其实不是一个大幅的进步
但是能够从零开始
慢慢变得记住一点点了
Miquel说
说这个时候
你还是会觉得很受挫
但是呢
你的excel其实已经有打勾的地方
开始出现了
到了第三周
就things start clinking
就是事情啊
就是有点好像
分水里一样
你发现某天早上
你刷牙
有一句
你之前从来没有
念对过的句子
你会突然的说出来
在那个时候
你会吓自己一跳了
然后到了第四周
叫做basic conversation
就是你开始能够用
excel里的句子
不仅是跟AI
还是跟外国朋友
还是跟你自己
跟你同事
简单的能够
撑起一段对话了
这个时候还不是流利
是有问有答
就是你根据固定的套路
已经可以来回答
他的问题了
那么到了第六周
叫做genuously conversational
genuously
就是你能够撑起
真正对话的
不是背稿子
而是能够真正的
用英文思考
回应和表达
你看到这个时间表了没有
从很难
就是到20%的recall
到clinking
就是那个灵机一动
有点突然
恍然大悟的感觉
然后下一步到basic
最后一步到genuously
整整需要花六周的时间
其实90%的人
他说都会在第一周放弃
为什么呢
因为第一周
没有任何成果
就是你花了一整个星期
你的excel
其实全是红的
因为你全都不记得
这么说
你可能会自己
暗示自己说
真的不会学习语言了
那个michael
肯定他自己是个天才吧
他编了这条内容来骗我
然后呢
我肯定不是什么天才
于是我又
转回去自己学多灵国了
其实这个才是
michael
整个系统的
一个引擎的部分
他一定会让你
坚持撑过第一周
那究竟是什么样
一个东西
能够让他
我们坚持撑过第一周呢
michael有一个单字
提到了五次
叫做discomfort
也就是所谓的不舒适感
也就是你痛苦的那个感觉
就叫discomfort
他的观点是
其实不适感
才是真正学习
正在发生的那个时刻
就是你把中文翻译成英文
或者直接想着用英文
来说一个什么事情
如果你说不出来
那个时刻
其实正在你在学习
也就是所谓的
其实叫做摩擦感
因为大脑那些突出啊
正在重新找到链接
其实不满你说啊
我其实用这个方法
也试了几天的
第一周的时候呢
确实很痛苦
因为每天要给这个excel
打勾啊
打插啊
那么跟练了几天以后呢
发现好像有点用了
你对那些固定的套路
句子
其实你慢慢的
应该能够正常的输出了
你只要跟着动作做
就是每天从你早上
刷牙开始
到你通勤
你出门
你回家
或者是你的其他的零碎时间
你只要跟着这个动作
一路做下来
也就是他刚才讲的
那几个步骤里的
那个clink时刻
就是咯噔一下
那个灵光乍现的时刻
一定会发生
OK最后
如果你今天也想用这个方法
试一下
我想告诉你的就是
就像Mikael说的一样
第一周没有任何结果
是非常正常的
你一定要撑过去
你放心
那个clinking
一定会自己跑过来
找你
那week one
到底怎么撑过去呢
我自己的经验啊
就是week one
最容易让你放弃的
就并不是学不会
是你查词
让你卡住
然后打断那个节奏
然后呢
会消耗你的
整个的意志力
你刷牙在根词
然后呢
遇到一个生词
你就想切回字典
去输入
去查找意思
其实30秒之后
你已经有点
不太想回去刷牙了
其实你的这个
复习工作做的越好的话
被打断的次数
可能是最少的
所以这种效率
会提高很多
建议你提前
真的要预习一下
OK
今天如果你要
开始试一下的话呢
有这三个动作
你一定要去试一下
就是先打开
你的手机备忘录
找一个录音的软件
把你目前想说的
十句话
把它先给录下来
你可以用中文讲
你让AI帮你翻译成
十个口语化的英语句子
或者是你想学的那个语种
或者是日语
或者是西班牙语的句子
然后呢
你坚持七天
看看你能不能够坚持七天
第二呢
你把每天记的这十个句子
直接丢个AI
让它帮你翻译
翻译之后呢
你就把它丢个Excel
存起来就可以了
第三个呢
就是照着刚才我们
Michael讲的方法
用所谓的复习
加影子更多的方法
把这些高频的
你需要的实际场景的句子
给练下来
OK
最后你想想看一下
我自己用这套方法
究竟练得怎么样
如果你需要的话呢
请在评论区
说出你的想法
包括我自己改良的那个方法
就是如何用AI
加五个变形句子
如果你也想知道这些方法
以及我自己测试的整个情况呢
请在评论区告诉我
OK
我是Brain学霸
我们下期再见